Bonjour, nous sommes le mercredi 15 janvier 2020.
Bienvenue dans notre I'Média !
L’année dernière déjà, lors du mouvement des Gilets jaunes, des violences policières avaient eu lieu à l’encontre de manifestants.
Plusieurs polémiques ont éclaté après des vidéos ou des témoignages.
La polémique refait surface avec les manifestations contre la réforme des retraites.
Plusieurs vidéos montrent encore des policiers frapper violemment des manifestants.
Sur l’une d’elles, on voit un policier faire un croc-en-jambe à une femme.
Sur cette affaire, le policier a été identifié et une procédure disciplinaire a été entamée.
Mais face à l’émotion que ces affaires suscitent dans l’opinion en France, et alors que le ministre de l’Intérieur Christophe Castaner est très critiqué, Emmanuel Macron, lui-même accusé de passivité, a été obligé de sortir de son silence.
Il a appelé hier les forces de l’ordre à plus de déontologie, et affirme qu’il n’y aura aucune complaisance à l’égard des policiers auteurs de violences.
L’ONG Human Rights Watch a publié hier un rapport affirmant que la Chine mène une grande offensive contre les droits humains.
La Chine est accusée de mettre en place un État policier, grâce aux nouvelles technologies, à des caméras, à la surveillance d'internet, et qui censure la libre expression des individus, surveillant leurs moindres faits et gestes.
A cela, il faut ajouter la sévère répression contre les minorités du pays.
Selon le rapport, la Chine, puissance économique entretenant des relations avec de nombreux pays, a les moyens de faire pression sur eux s'ils venaient à les critiquer, en menaçant par exemple de rompre ces liens.
Elle parvient ainsi à les faire taire.
Le rapport pointe du doigt non seulement la Chine, qui bride les droits humains, mais aussi les Etats-Unis, l’Inde et le Brésil.
Quant à l’Europe, elle est accusée de fermer les yeux sur ces agissements.
L'attaquant français de Chelsea Olivier Giroud était convoité par l'Inter de Milan.
Depuis plusieurs semaines, les deux clubs négociaient, et la presse italienne vient juste d'annoncer un accord sur ce transfert.
L’Inter de Milan paiera 4,5 millions d’euros au club anglais pour s'attacher les services de Giroud.
Chelsea demandait 8 millions au départ.
Mais un accord pourrait être trouvé en rajoutant quelques bonus pour se rapprocher de cette somme.
Olivier Giroud, qui a passé huit ans à Chelsea, signera donc prochainement un contrat de deux ans et demi, pour un salaire annuel de 5 millions d’euros.
Il jouait peu avec le club anglais, son entraîneur actuel préférant souvent faire jouer ses deux autres attaquants.
Il devrait donc à l'Inter avoir un temps de jeu plus long.
Olivier Giroud devrait se rendre dès ce week-end en Italie pour passer la traditionnelle visite médicale.
La baisse de la natalité se poursuit en France depuis une dizaine d'années.
Selon le dernier rapport de l’INSEE, publié hier, la baisse de la natalité se poursuit en France, mais ralentit.
753 000 naissances ont été enregistrées en 2019, 6000 de moins qu’en 2018.
Ce recul de la natalité s'explique en partie par la diminution du nombre de femmes âgées de 20 à 40 ans, en âge de procréer.
Celles nées durant le baby-boom des années 50, étant progressivement sorties de cette tranche d'âge.
On observe toutefois une stabilité du taux de fécondité à 1,87 enfant par femme.
Ce taux est le plus élevé d’Europe, devant ceux de la Suède et de l’Irlande.
Enfin, la France enregistre un accroissement naturel positif, ce qui est rare dans l’UE, c’est-à-dire que sa population augmente naturellement grâce à des naissances plus nombreuses que les décès.
Les naissances contribuent aux trois-quarts à l'augmentation générale de la population, le quart restant est dû à l’immigration.
Si vous connaissez les signes pour ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo, merci !
I'Média est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis.
Notre prochain rendez-vous est le lundi 20 janvier 2020.